Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Compost with the Most<tab>The Greatloam Growery has spent the last five summers spreading compost about the Twelveswood in an effort to re-enrich soil which was left barren and tainted by fiends. Botanist parties journey into the forest daily to conduct this task; and while most are left unmolested by the woodland creatures, it is not uncommon for a party to become the victim of an attack. In these situations, the botanists are trained to literally drop what they are doing and Return to the guild. While this saves lives, it leaves a great deal of valuable compost to rot in the field, which is why the Growery seeks to hire adventurers who will travel into the forest and recover the abandoned sacks.
ja: 捜索任務：堆肥袋の回収<tab>園芸師ギルドでは、中央森林において植林活動を行っています。しかし、先日の活動時にいくつかの「堆肥袋」を、現場に置き忘れてきたようなのです。魔物が多い場所ですので、回収してきていただけないでしょうか？

source: No Pain, No Grain<tab>Before grain can be milled into flour, it must be dried. During the Sixth Astral Era, we would dry our wheat in the dry salt winds that came down the Strait of Merlthor. The past five years, however, those winds have been warm and wet. Not only does it prevent the grain from drying properly, but it breeds mold. For this reason, we have opted to abandon the traditional methods of drying for a new technique using the cores from wind sprites. Drying is much quicker and more efficient, the only drawback being that none of us here at the Grey Fleet are competent enough with a blade to procure the cores ourselves. So, we must ask the aid of adventurers.
ja: 獲得任務：乾燥用ウィンドスプライトの核<tab>収穫した小麦を風車で挽く前には、よく乾燥させにゃならん。そうしねぇと風車の石臼に張り付いちまって、サラサラした上質の小麦粉にならんからな。乾燥に使う「ウィンドスプライトの核」を集めてきてくれや。

source: March of the Mandragoras<tab>Forty summers at the Red Rooster Stead, and not once did I see a mandragora...until the Calamity, that is. In a matter of months, the countryside was crawling with the seedkin. At first, we thought them to be harmless. We never saw them feed on other plants, and they never bothered us, no matter how close we got. That is, until we began seeing smaller yields in the fields where the mandragoras roamed. After watching them for a full season, we found that the podlings were using tiny roots on their feet to tap the soil of its nutrients. When we tried to remove the mandragoras ourselves, we learned that they were not as peaceful as we once thought... Now, we seek the aid of adventurers skilled in these sorts of matters to dispose of the nuisances.
ja: 追撃任務：養分吸いのマンドラゴラ<tab>第七霊災後に、いつの間にか蔓延っていた不可思議な魔物マンドラゴラ。無害な魔物だと思っていたのだが、どうやら彼らは土壌の養分を吸い上げてしまうようだ。農園に近づかないよう、奴らを退治してほしい。

source: Red Stead Redemption<tab>For every crop-spoiling rat or mole slain, there are three more to take its place. This is why the Red Rooster Stead is in constant need of aid to combat the pest problem. All those interested are asked to report to the Stead as soon as possible.
ja: 巡回任務：畑荒らしの獣たち<tab>近頃、畑の作物の茎が囓られたり、モグラ穴でウネが崩されたりといった被害が絶えん。おそらく犯人は、辺りに棲むラットやモールだろう。これ以上、私たちの畑が荒らされないように、奴らを退治してほしい。

source: The Cure<tab>The alchemists of Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han claim to have developed a cure-all from the leaves found growing atop the heads of mandragoras, increasing demand for the item tenfold. There is, however, one catch─the leaves must be plucked from a living specimen. The <var 1A 02 /var>Orion<var 1A 01 /var> will be leaving port for Thavnair in a few suns' time, and is offering a premium price for any pacified mandragoras delivered before the ship sets sail.
ja: 懐柔任務：輸出用のマンドラゴラ<tab>近東のラザハンで「マンドラゴラの双葉」が、生薬として人気を集めつつある。次回の交易時の主力商品にするため、生きた状態のマンドラゴラを捕まえたい。捕獲しやすいように、弱らせて大人しくさせてくれんか？

source: Far from the Vine<tab>Most of them former pirates or street urchins, the majority of my field hands spend more time finding ways to dodge their duties than actually harvesting fruit...which is why most of my grapes still sit, rotting on the vine. The bottlers in Wineport have begun to grow restless, threatening to commission another farmstead if we cannot make our quota, and there is little hope that my employees will have a change of heart in the next few turns of the sun, so I am forced to turn to adventurers for aid. You need only pluck the grapes from the vine and deliver them to me, and you shall be paid handsomely. Just...beware of the bees attracted to the smell of the sweet fruit.
ja: 捜索任務：ワイン用ブドウの収穫<tab>ブドウの収穫を手伝ってくれんかの？ 今期のワイン醸造用に急いで収穫しなくてはならんのじゃが、どうにも人手が足りんでのう。そうそう、収穫時には蜂が出てくることがあるからの、注意するんじゃぞ？

source: The Ore the Better<tab>To rebuild and reinforce the many buildings lost in the Calamity, copious amounts of high-quality iron mined in Vylbrand must be imported from Limsa Lominsa. Knowing that their mines are the only truly reliable source of the ore, the dirty pirates, taking a page out of the sultanate's own book, have driven the prices up to ludicrous amounts. While those with the means will continue to purchase the high-quality Lominsan product, we seek to provide an alternative to those less endowed, and believe that a lower grade of ore known as “coblyn pyrite” may be the key.
ja: 獲得任務：売れ筋の鉄鉱<tab>復興特需で鉄鉱の売上が伸びている。リムサ・ロミンサからも仕入れているが、次の船が着くまで時間がかかる状況だ。急場しのぎだが、鉄分豊富な「パイライトコブラン」を倒して、「黄鉄鉱の欠片」を集めてくれよ。

source: Needles to Say<tab>Increased rains in Thanalan since the Calamity have seen the population of cactuars explode, putting more and more travelers in danger of becoming victims of thousand-pronged attacks. The Brass Blades request the aid of well-armored adventurers to seek out the seedkin and return them to the soil. It is recommended that volunteers come dressed lightly, for when threatened, cactuars will often attempt to flee, and heavy armor will only prove a burden to the pursuer.
ja: 追撃任務：逃げ足速いサボテンダー<tab>最近、サボテンダーの生息数が増加傾向にある。隊商や旅人が針を射かけられケガをする事件も多発しており、西ザナラーンの警備を担う我らとしても頭が痛い状況だ。逃げ足の速い奴らを追撃し、確実に仕留めてくれ。

source: Procession of the Noble<tab>The sultana has declared she will soon make a journey to Scorpion Crossing to provide her royal blessing to the people who have labored there to rebuild their lives. The Sultansworn will see that she is provided with more than enough protection; however, no chances can be taken. The royal court seeks adventurers to travel to Scorpion Crossing and clear the area of any and all threats before the procession begins.
ja: 巡回任務：交易所近郊の魔物駆除<tab>このほどナナモ女王陛下が、交易路の視察を行うことになった。スコーピオン交易所も視察予定であるため、不測の事態に備えて周辺一帯の魔物を駆除しておきたい。指定した地点を巡回し、発見した魔物を排除するのだ。

source: A Spoonful of Poison<tab>There is a fine line between that which we call medicine, and that which we call poison. Ofttimes to purge the body of an evil, a greater evil must be introduced. Poisons, however, can be difficult to come by, with the more potent varieties coming from the more deadly creatures. Still, progress requires sacrifice, and I am more than willing to sacrifice sizable sums of coin for you to sacrifice your life and limb in procuring me the most terrible of toxins. I shall even provide you with special nerve drops which can be used to calm even the most agitated of beasts...so that you may capture them alive.
ja: 懐柔任務：毒液採取用のビーク<tab>毒と薬は紙一重。つまり画期的な新薬を創り出すには、強烈な毒を研究することが重要なのさ。そんな訳で、生きている個体から研究用の毒液を回収したくてね。「特製の沈静薬」を使って、大人しくさせてくれよ。

source: Two Yalms Under<tab>Several days ago, we captured a petty thief as he attempted to make off with a bejeweled goblet from Eshtaime's Aesthetics. After a few days in the oubliettes, he began admitting to previous crimes, and how he hid his loot in the desert. The short-manned Brass Blades cannot afford to send a unit into the wilds to hunt for treasure, but will reward any adventurer who returns with the pilfered items.
ja: 捜索任務：詐欺師が隠した品<tab>我々が逮捕した詐欺師の男が「宝石商からだまし取った品を荒地に隠した」と供述した。真偽の程を確かめるため、「隠された貴金属」がないか探してきてくれ。現場周辺には魔物が多いので、油断するなよ。

source: Going Green<tab>Leafbleed slugs have infested the stable's gysahl fields, infecting almost a third of this season's crop. Without the greens, many of our chocobos will not survive the winter. Help is sought in clearing the fields and surrounding forest of the troublesome pests.
ja: 討伐任務：畑荒らしの魔物退治<tab>「ギサールの野菜」畑が荒らされないように、定期的に魔物の駆除を行っている。畑荒らしの魔物が棲む生息地に赴き、指定した数だけ狩ってくれ。

source: Infestation Cessation<tab>Carrion chigoes are filthy pests who, through their foul bites, spread deadly plagues, such as the Creeping Death, throughout the Twelveswood. To prevent a full-blown infestation of the vilekin, the Wood Wailers seek volunteers to slay the creatures and bring back egg sacs as proof of their deeds.
ja: 獲得任務：チゴーの防除<tab>大量発生を防ぐため、産卵期の「キャリオンチゴー」を駆除してほしい。なお、証拠として「キャリオンチゴーの卵袋」を6個持ち帰ること。

source: Turning Out the Blight<tab>Of late, ever-increasing numbers of blight-bearing leafbleed slugs and mites have begun to appear in the vicinity of Bentbranch Meadows. The Seedseers believe that the infestation is a result of the over-culling of the vilekin's natural predators by the influx of new adventurers. We at Moogle's Gift Mounts care little for causes, however, and seek those willing to lend their blades in finding a solution to the problem at hand before the pests turn their attentions to our flock.
ja: 追撃任務：牧場周辺の魔物退治<tab>牧場周辺の魔物を退治してくれ。これらの魔物は、チョコボの病気の原因となる寄生虫を媒介する。大切なチョコボを守るため協力してくれ。

source: Bump in the Night<tab>Damnable imps and their nightfires have my flock so full of fright they cannot get a wink of sleep, and no sensible man will pay good coin for a bird what's dead on her feet. I desperately need someone to come down to the Meadows and take care of what it is putting the fear into my chocobos.
ja: 索敵任務：鬼火の正体<tab>「ベントブランチ牧場の近くで不気味な鬼火が現れる」という噂を知っているだろうか？ これではヒナチョコボたちが、安心して眠ることができない。鬼火に化けてるいたずら者のインプを成敗してくれ。

source: Wail of a Tale<tab>The restless souls of Wood Wailers who were slain in battle, but never had their bodies retrieved for a proper sending into the afterlife, are said to aimlessly roam the forest near Bentbranch, striking fear into the smallfolk who work the local stables. Stillglade Fane wishes to ease the pain of these spirits by releasing them from their corporeal bonds and returning their bodies to the Twelveswood. They would appreciate any and all assistance offered by local adventurers, and are prepared to offer a small stipend to those who lend their aid.
ja: 巡回任務：死霊の浄化<tab>ベントブランチ牧場の牧童から、彷徨える死屍にまつわる報告がありました。目撃した者のなかには、恐ろしさのあまり、職務に就けなくなった者もいるそうです。地上を彷徨う哀れな死屍を葬り、大地に還してください。

source: Hog Wild<tab>Not only is hog meat delicious and high in nutrients, but a single adult hog can fill over four score bellies, six score if those bellies are Lalafellin. Hogs, however, are an extremely violent lot, with over five percent of the Twelveswood's yearly casualties attributed to tusk-gouging. This is why the Trappers' League has proposed the domestication of the beasts, and is actively seeking adventurers to capture hoglets and deliver them, live, to league-run pens.
ja: 懐柔任務：飼育用ホグレット<tab>ホッグの肉は美味な食材として人気だが、非常に獰猛で狩猟には危険が伴う。そこで猟師ギルドとして、幼いホグレットを捕らえて飼育してみる計画だ。安全に捕らえられるよう、ホグレットたちを落ち着かせてくれ。

source: Scent of a Roselet<tab>The Greatloam Growery is seeking to determine why, unlike many other forest seedkin, roselets appear to thrive in the post-Calamity Twelveswood. The hopes are that the answers uncovered in this study will help give insight into how the guild might help accelerate the recovery process in other parts of the forest. To do this, they require living samples, pacified and delivered, and are willing to pay a sizable sum of gil for each one.
ja: 懐柔任務：妖花の生態調査<tab>霊災後の森で、着実に生息数を伸ばしているローズレットの謎を解明したいと考えています。森の再生のヒントが見つかるかもしれませんので、園芸師が調べやすいように、獰猛なローズレットを沈静化させてください。

source: Mite and Madness<tab>The spirits fear that the recent increase in mites living in the Central Shroud will disturb the area's natural balance, sending the forest into chaos. To see this fate averted, Stillglade Fane requests the aid of adventurers in the culling of the mite population. This includes the gathering and disposal of eggs from mite holes.
ja: 捜索任務：ベントブランチの卵駆除<tab>精霊が、森の調和の乱れを警告しております。ベントブランチにおけるマイトの生息数を減らし、均衡をもたらすのです。ついては、マイトが作った「魔物の巣」から「マイトの卵」を取り除くべきでありましょう。

source: A Shroom with a View<tab>The Greatloam Growery has set up logs near Bentbranch on which we hope to harvest several sorts of edible mushrooms. As luck would have it, however, the area we chose has become overrun with terrible wild beasts, preventing us untrained in the arts of battle from checking up on the progress of our crops. We seek capable men and women to travel to the logs in our stead and determine if they require additional tending.
ja: 捜索任務：ほだ木の観察<tab>食用キノコを栽培できないかと考え、森の中に「ほだ木」を設置してみました。キノコが生えているかどうか、確認してきてください。ただし、周辺一帯は魔物の生息地域ですので、くれぐれもお気を付けて。

source: Too Close to Home<tab>A pack of anoles has been spotted near Bentbranch Meadows, far from their usual hunting grounds on Naked Rock. The local chocobokeeps are worried that it is only a matter of time before the hungry scalekin stray too close to the stables and endanger their birds. To prevent the worst, the Wood Wailers are seeking volunteers to find and cull the creatures. ※Levequest objectives are deemed complete when all targets have been slain. Be aware that some targets may attempt to flee the battle and join with reinforcements, making it imperative that you deal with them before they have an opportunity to do so.
ja: 追撃任務：はぐれアノール退治<tab>獲物を追って本来の生息地から離れたと思われるアノールの群れが、牧場の近辺で目撃されている。チョコボに被害が出る前に、すみやかに退治してくれ。 （すべての敵を倒すと任務達成です。ただし、敵が逃亡する場合があり、逃げ切られると新たに出現する敵の増援と合流されてしまいます。すばやく敵を倒しましょう）

source: A Tall Odor<tab>I don't suppose you've ever smelled a jackal. It's like sticking your head up an aldgoat's arse and finding a Sahagin corpse covered in moldy stone cheese...but worse (not that I've ever stuck my head up an aldgoat's arse, mind you). Well, to make a long story short, a pack of the foul beasts has taken a liking to the patch of soft grass outside my bedroom window, and now I cannot get a wink of sleep for the smell. I don't care what it takes, I'm ready to pay a sennight's worth of my dock pay to any man who can rid me of those dogs.
ja: 討伐任務：塩漬け肉を狙う獣<tab>リムサ・ロミンサに買い出しに行った帰り道のこと。塩漬け肉を持っていたからなのか、ジャッカルの群れに追いかけられて、ひどい目に遭いました。安心して街道を通れるように、危険な獣を退治してくれませんか？

source: The Sprite of Competition<tab>Ever since Wawalago began posting each puller's daily catch count on the guild wall, the competition to be number one has become brutal...to the point that some pullers are even resorting to thievery and sabotage. I, on the other hand, have opted to use my boundless wit to get ahead. My plan is to toss the cores of lightning sprites into the sea, and then simply scoop up the stunned fish as they float to the top. Brilliant, wouldn't you say? Now, all I need are a few fresh cores, and am ready to pay top gil for them.
ja: 獲得任務：ライトニングスプライトの核<tab>漁師になったものの、自分には釣りの才能がないようです。あまりに釣れないもので、「ライトニングスプライトの核」を海に投げて、痺れて浮かび上がった魚を捕まえようと思います。そんな訳で核を集めてください。

source: Jackal and the Livestock<tab>Jackals are known to feed on carrion, too cowardly to attack a living creature; however, there have been reports of a certain pack which has grown bold, attacking weakened and diseased beastkin before they die. If left alone, it may not be long before the pack begins hunting the area's livestock...or even worse─its tenders. The Yellowjackets are offering a reward to those who find the bloodthirsty jackals and slay them.
ja: 追撃任務：獰猛なジャッカル<tab>入植地の住民から、襲撃事件が絶えないジャッカル退治の要望が届いている。とはいえ、定員割れを起こしている我が隊だけでは、入植地の警備だけで手一杯だ。目撃された場所まで赴き、ジャッカルを仕留めてくれ。

source: Shock Therapy<tab>A pair of troublemaking imps have disguised themselves as lightning sprites and taken to literally shocking innocent travelers along the De Nevelle Westroad. The Yellowjackets seek volunteers to locate the imps and slay them. This can be accomplished by first collecting pollen clusters from local roselings, and then sprinkling the irritant on suspicious-looking sprites.
ja: 索敵任務：愉快犯の成敗<tab>変身能力を用いてライトニングスプライトに化け、道行く人を感電させて楽しむ悪戯者のインプがいるらしい。皮膚にかぶれを起こす「ローズリングの花粉塊」を投げれば、正体を暴けるはずだ。悪戯者を成敗してくれ。

source: At the Gates<tab>North and South Tidegate serve to protect the central and eastern parts of La Noscea from the Sahagin and their mindless servants, the Serpent Reavers, so it is imperative that the outposts are well supplied. Caravans delivering rations and materiel traverse the De Nevelle Westroad daily, but only a fraction of the birds ever arrive, due to frequent ambushes. The Yellowjackets have already bolstered their presence at several checkpoints along the route, but require the aid of adventurers to patrol the areas they cannot cover.
ja: 巡回任務：デネベール街道巡察<tab>ラノシアを東西に貫くデネベール街道は、最前線である南北防波壁に物資を送るための重要な補給路だ。この街道の安全性を確保するため、定期的な魔物の討伐を行っている。指定した地点を巡察し、魔物を排除してくれ。

source: Fresh Meat<tab>The crew of the <var 1A 02 /var>Orion<var 1A 01 /var>, spoiled by long stays in Limsa Lominsa and Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han, has grown too accustomed to the luxuries of the land─one of those being freshly cooked meat. Now, the spoiled sailors are saying that they will not stand for any more jerked beef or salted pork, and refuse to set sail until a section of the cargo bay is corralled off and stocked with live dodos. Why not just release the sailors and find new ones? Well, it could be that I, too, wouldn't mind a fresh roasted leg every now and again while on those long sea journeys, and am ready to pay a fair sum of coin for any dodo delivered to me alive.
ja: 懐柔任務：活きの良い保存食<tab>長期航海では、腐りにくい干し肉や塩漬け肉ばかりを食うハメになるんだ。美味い肉を食いたいなら生きたまま運ぶしかない。そんな訳で、航海に耐えられるタフな野生ドードーを捕まえたいんだが、手をかしてくれんか？

source: No Egg to Stand On<tab>Believe it or not, the area around Swiftperch was once covered with golden sunset wheat as far as the eye could see. The Calamity, however, put an end to that, claiming the lives of the men and women who tended the land. With no one to till the fields, they were quickly reclaimed by nature's firm grasp. The remaining residents of Swiftperch still dream of a day when the fields run gold again, and a few of us are working to see that dream realized. We have already begun to clear away trees and rocks, but when it comes to the wild dodos which now live on the old farms, we are helpless, and must request the aid of adventurers. We don't ask that you slay the beasts, but merely take their eggs so this generation is their last.
ja: 捜索任務：オムレツ用の卵<tab>かつて黄金色の小麦畑が広がっていた土地も、今やドードーたちの巣窟。この状況を変えるためにも、奴らの卵を食用に売り出して一儲けするつもりです。営巣地に行って「ドードーの有精卵」を集めてきてください。

source: Grabbing Crabs<tab>Megalocrabs are eating all the fish in my hole...and Wawalago has the nerve to chide me over not meeting my daily quota! Well, I'll show him! I'll use the money he hides behind the giant stuffed Yugr'am salmon hanging in his office to hire an adventurer to slay all the crabs for me! Whoever accepts this task must be forewarned─the megalocrabs will run for help when injured. Be properly prepared to make chase.
ja: 追撃任務：漁場荒らしのメガロクラブ<tab>近海の魚を手当たり次第に食べてしまうメガロクラブを駆除してください。脱皮直後に上陸してきたときが狙い目です。ただし、奴らは危機に陥ると一目散に逃げ出すので、気を緩めずにトドメを刺してくださいね。 （目標の敵を倒すと任務達成です。ただし、敵が逃亡する場合があり、逃げ切られると新たに出現する敵の増援と合流されてしまいます。すばやく敵を倒しましょう）

source: Reeking Havoc<tab>The stagnant pools which have collected around the recently uncovered ruins in the Footfalls are prime spawning locations for all sorts of putrid-smelling wavekin such as orobon and gigantoads. Their noisome odor puts our chocobos into a right frenzy, making trips from Horizon to Vesper Bay somewhat of a bother for the poor birds' handlers. Any assistance in ridding the roadside waters of these creatures will be greatly appreciated and well rewarded.
ja: 討伐任務：汚染源の水棲魔物<tab>ベスパーベイ方面とホライズンを繋ぐ街道沿いに、悪臭が立ちこめている。どうも不潔な魔物たちが棲み着いたことで、周辺一帯の水質が悪くなっているらしい。汚染源だと思われるアングラーとトードを駆除してくれ。

source: Skin-deep<tab>While peisteskin garments have long been popular in Ul'dah, the people of the city<var 1F /var>state prefer the thin, supple skins of post-molt peistes to the tough, glossy skins of pre-molt ones. The thin skins, however, have never sold well in Limsa Lominsa, where the weather is colder and wetter. Could it be that Lominsans might prefer the thicker skins? If so, the Seventy-Seven Caravans need to know, and are petitioning adventurers to help them gather the item.
ja: 獲得任務：柔らかなペイストの粗皮<tab>先日、取引したリムサ・ロミンサ商人の話では、海向こうにはペイストがいないらしい。だとすればウルダハでは人気がない「柔らかなペイストの粗皮」が物珍しさで売れるかもしれん。ちょっくら集めてくれないか？

source: Beak to Beak<tab>After losing a single chocobo to a crazed guillotine beak, the Seventy-Seven Caravans had the gall to post flyers all over Ul'dah claiming the negligence of the Brass Blades who were assigned to escort the birds. We boys of the Rose have decided to repay the favor by collecting the heads of a hundred guillotine beaks and then hiring the Seventy-Seven Caravans to deliver the bloody cargo to their own front doors. We'll see the pockets of those kind souls who help us with our revenge lined with gil.
ja: 追撃任務：チョコボ狙いの魔物<tab>隊商互助会から銅刃団の警備が甘いと抗議が来た。何でも目を離したスキに、荷運びチョコボがビークに襲われて食われたらしい。言いがかりに付き合うつもりはないが、連中を納得させるためにビークを狩ってきてくれ。

source: Out of Body, Out of Mind<tab>I am a thaumaturge, versed in the dark art of curses. For twenty summers have I studied methods of transposing the soul of the dead into the body of the living, and last night, I finally accomplished my goal...only to have that accomplishment fly out my laboratory window. I knew I should not have used vultures for my experiments! Now, possessed and potentially dangerous abominations are circling about Thanalan, quite possibly fixing to excrete on some poor man's head before pecking out his eyes. I must ask for assistance in locating the birds and disposing of them...but not before drawing out the undead souls with the finger of a voidsent bomb.
ja: 索敵任務：実験体の悪霊<tab>生物に悪霊を取り憑かせる「呪い」を試していたのだけど、実験体のバザードが逃げてしまいましたの。悪霊は強い光を嫌いますから「ボムの中指」を使えば憑依が解けるでしょう。逃亡した実験体をシメていただけます？

source: Field of Beans<tab>The sultana, in her mercy, has ordered ground broken for a new lentil plantation, so that her less fortunate subjects might have their bellies filled. A location near Nophica's Wells has been chosen for its close proximity to water. Unfortunately, the area is also known as a breeding ground for violent creatures. To ensure the safety of the farmers who will be sent to till the land, Her Grace seeks adventurers to visit the site of the future plantation and rid it of all pests.
ja: 巡回任務：開拓予定地の魔物退治<tab>我らが心優しきナナモ女王陛下は、餓えたる貧民を救済すべく、新たな農園を開くよう王令を発せられた。その地としては、水源豊かな「ノフィカの井戸」の北が最適であろう。開拓予定地に赴き、魔物を退治するのだ。

source: You Cannot Kill the Metal<tab>With assistance from the Alchemists' Guild, Amajina & Sons have discovered a new method of extracting the small traces of metal from low-grade ore containing high quantities of impurities. This method requires feeding coblyns ore and then waiting for the creatures' bodies to pass the impurities. Once the impurities have left its body, the coblyn is thrown into a forge where the body is burned away, leaving only pure metal─the only drawback being the coblyn is lost in the process. And thus, the Mineral Concern is seeking adventurers to pacify and capture living coblyns, and will pay for each one delivered.
ja: 懐柔任務：製錬用コブラン<tab>低純度の鉱石から、有用な金属を取り出す「コブラン製錬法」って知ってるか？ 鉱石を食わせて太らせたコブランを高熱炉に放り込む新技術さ。そのためのコブランが必要なんで、奴らを弱らせて捕獲しやすくしてくれ。

source: From Ruins to Riches<tab>If a man told you he was thankful for the destruction wrought during the Calamity, you would most likely think his brain addled. Well, for a scholar of antiquity such as myself, the Calamity was a godssend, for it uncovered a wealth of knowledge in the form of ruins from eras past. If only it had come sooner, I would have had more time to document all the wonders! Now, in the twilight of my years in this realm, I am unable to make the long, perilous journeys to the unearthed cities. I can, however, offer coin to adventurers who would make the journey in my stead and bring back relics so that I may study them here in my home.
ja: 捜索任務：古代の土器探し<tab>第七霊災の衝撃により古代都市の遺跡が出土したのだが、金に目がくらんだ連中によってすっかり荒らされてしもうてな。遺跡の年代特定に役立つ「古代の土器」が残っていないか、探してきてくれんかの。
